Listen and look. There is one example.
Nghe và nhìn. Có một ví dụ.
Zoe is telling her teacher about the different people in her family.
Zoe đang kể cho thầy giáo về những người khác nhau trong gia đình cô bé.
What does each person in Zoe's family do at the weekend?
Mỗi người trong gia đình Zoe làm gì vào cuối tuần?
Hello Zoe. Are you happy it's Friday afternoon?
Chào Zoe. Con có vui vì chiều thứ Sáu rồi không?
Yes Mr Cage. I love the weekends.
Vâng thầy Cage. Con thích cuối tuần lắm.
So what do you do with your family?
Vậy con làm gì với gia đình?
Oh wow. We're all very busy at the weekend. We do different things. I love painting. I do that every weekend, you know.
Ồ. Cả nhà con rất bận vào cuối tuần. Chúng con làm những việc khác nhau. Con thích vẽ. Con vẽ mỗi cuối tuần đấy, thầy biết không.
Can you see the letter D?
Các em có thấy chữ D không?
Now you listen and write a letter in each box.
Bây giờ hãy nghe và viết một chữ cái vào mỗi ô.
What does your dad do at the weekend?
Bố con làm gì vào cuối tuần?
Dad? Well, he's very busy at work in the week, so at the weekend he likes doing things at home. He always washes his car because it's new and he loves it.
Bố á? À, bố rất bận làm việc trong tuần, nên cuối tuần bố thích làm việc ở nhà. Bố luôn rửa xe vì xe mới và bố rất yêu quý nó.
And do you help him?
Và con có giúp bố không?
No, I really don't like getting dirty and wet.
Không, con thực sự không thích bị bẩn và ướt.
My grandpa's really cool.
Ông nội con thực sự rất tuyệt.
Does he enjoy the weekends?
Ông có thích cuối tuần không?
Yes he does. There's a bus stop outside his house and he's really happy about that because he can go to a different town every weekend.
Có ạ. Có trạm xe buýt trước nhà ông và ông rất vui về điều đó vì ông có thể đi đến một thị trấn khác nhau mỗi cuối tuần.
He likes to look at all the buildings and visit museums.
Ông thích ngắm nhìn các tòa nhà và thăm bảo tàng.
You've got a brother, haven't you Zoe? What does he do?
Con có anh trai phải không Zoe? Anh ấy làm gì?
Well, when he was younger he loved playing football. And he was very good at it too because he practiced a lot and played every Sunday morning.
À, khi anh ấy còn nhỏ hơn, anh ấy rất thích chơi bóng đá. Và anh ấy chơi rất giỏi vì anh ấy luyện tập rất nhiều và chơi mỗi sáng Chủ nhật.
That's great.
Tuyệt vời.
I know, but he doesn't do that now because he goes to parties with his friends on Saturday nights.
Con biết, nhưng bây giờ anh ấy không làm vậy nữa vì anh ấy đi dự tiệc với bạn bè vào tối thứ Bảy.
And what about your mother? What does she do at the weekend?
Còn mẹ con thì sao? Mẹ làm gì vào cuối tuần?
Well, she does a lot of cooking for the family in the week, so she likes to do something different at the weekend. She really enjoys going to the swimming pool near our house on Saturday afternoons.
À, mẹ nấu ăn rất nhiều cho gia đình trong tuần, nên mẹ thích làm điều gì đó khác vào cuối tuần. Mẹ rất thích đi bơi ở hồ bơi gần nhà vào chiều thứ Bảy.
That's very nice.
Thật tuyệt.
Yes, but I can't go with her because I'm too busy.
Vâng, nhưng con không thể đi cùng mẹ vì con quá bận.
So is that everyone?
Vậy đã hết mọi người chưa?
Well, we didn't talk about my grandma. She really likes going to the cinema at the weekend. They have films every Saturday afternoon for older people, starting at three o'clock.
À, chúng ta chưa nói về bà nội con. Bà rất thích đi rạp chiếu phim vào cuối tuần. Họ chiếu phim mỗi chiều thứ Bảy cho người lớn tuổi, bắt đầu lúc ba giờ.
And do you like going there with her?
Và con có thích đi đến đó với bà không?
No, not really, because I don't like the films she likes.
Không, không thực sự, vì con không thích những phim mà bà thích.
That is the end of part three.
Đó là phần kết thúc của phần ba.
Part four. Look at the pictures. Listen and look. There is one example.
Phần bốn. Nhìn vào các bức tranh. Nghe và nhìn. Có một ví dụ.
Which is Vicki's teacher?
Ai là giáo viên của Vicki?
That's my teacher. Look, there.
Đó là cô giáo của con. Nhìn kìa, ở đó.
Which one is she, Vicki? The one with the skirt and jacket on?
Cô ấy là người nào, Vicki? Người mặc váy và áo khoác á?
Yes, and she's got short black hair. See her?
Vâng, và cô ấy có tóc đen ngắn. Thấy cô ấy không?
Oh yes, I can now.
Ồ vâng, bây giờ mình thấy rồi.
Can you see the tick? Now you listen and tick the box.
Các em có thấy dấu tích không? Bây giờ hãy nghe và đánh dấu tích vào ô.
One. What hasn't Jim got with him?
Một. Jim không mang theo gì?
Are you going swimming, Jim?
Bạn đi bơi à, Jim?
Yes.
Vâng.
Have you got your towel?
Bạn có mang khăn tắm không?
Yes, in my bag.
Có, trong cặp.
And a drink?
Và đồ uống?
Yes, in my bag.
Có, trong cặp.
And a drink?
Và đồ uống?